أكثر من 30 دولة تمتلك أنظمة صواريخ بالستية
أكثر من 30 دولة تمتلك صواريخ بالستية
9 منها يشتبه في تطويرها رؤوساً نووية
الصواريخ البالستية قادرة على حمل رؤوس حربية
يتم إطلاقها في مسار محدد خارج الغلاف الجوي
وهناك ينفصل الرأس المحمول
ليسقط بفعل الجاذبية على منطقة مستهدفة
هذه الصواريخ يمكن إطلاقها من منصات على
وتصنف حسب المسافة التي يمكن أن تقطعها
إضافة إلى الصواريخ العابرة للقارات
تستطيع ضرب أهداف استراتيجية من مسافات بعيدة جداً
وإحداث قدر كبير من الدمار
حمى المنافسة على امتلاك الصواريخ البالستية
اشتدت بعد الحرب العالمية الثانية
واستمرت المنافسة..
خصوصاً بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي
رغم عقد مفاوضات بينهما لخفض أعداد الأسلحة الاستراتيجية
الصواريخ البالستية استخدمت على نطاق واسع
في حروب وعمليات عسكرية كثيرة
وتسبب امتلاكها في عدة توترات دولية خلال العقود الأخيرة
أبرزها أزمة قواعد الصواريخ في كوبا
وبرنامج التسلح الصاروخي لدى إيران
والتجارب الصاروخية لكوريا الشمالية
الصواريخ البالستية أصبحت مقياساً للتفوق العسكري
وتعمل دول على تطوير أنظمة دفاعية لاعتراضها
ونشرها في مواقع مختلفة
ما يثير توتر عدد من الدول الكبرى
كيف يمكن وقف حمى الصواريخ البالستية؟